
**Отображение** (*mapping*) или **функция** (*function*) $f$ между множествами $X$ и $Y$ – это правило, которое каждому элементу $x \in X$ сопоставляет *единственный* элемент $y \in Y$. Обозначается $f: X \to Y$ или $y = f(x)$.

>[!Detail]- Контекст применения терминов "функция" и "отображение"
>Применение термина "функция" или "отображение" обычно зависит от контекста. Первое применятся обычно в элементарной и прикладной математике, так же в таких разделах как мат. анализ, алгебра. Второе применяется обычно в более продвинутой и абстрактной математике, в частности, в топологии, абстрактной алгебре, теории категорий.

